仕様書
キャンバスサイズは480x640（縦長）
自機は画面中央下方
十字キーで操作する（もしくはコントローラで）
弾をかわすだけ
当たり判定はすべて円
オブジェクトの形はいろいろにするかもしれないけど
いろんな弾幕パターン
それを一定時間（15秒位を想定）かわし続ける
各ステージ当たっていいのは5回まで
成功すると上の方がゲート開くのでそこを通ってスクロールして次の・・みたいな。？
やめよ。
画面が全体的に白くなっていって（シェーダで全体的に明るくしていく処理）
---
   この処理について
   毎フレーム画像を渡す
   各ピクセルに対しそれと1.0とのラープ
   時間経過に従ってラープでの1.0の割合を大きくしていく
   これによりフェードイン、フェードアウトを表現できる
---
その逆の処理をステージ開始時に行う（それぞれ1秒位でささっと）
処理中は弾幕が発生しない
弾幕がなくなってから処理開始、処理が終わってから弾幕発生、カウント開始って感じね。
で、
まあ、初めてだし、それ以上複雑なことは出来ません。無理。
テンプレの意味がなくなってしまう、
今思うとブロック崩しはやりすぎた
もっといろいろ作るつもりだったのにめちゃ凝ったものいきなり作っちゃったせいでSTGに到達できなくなってしまった
同じようなことにならないようにしたい

ミニマムな移植って難しいのよね・・まるごとコピペ出来たらどんなにいいか。

線が出現する前に薄い線。そのあと実線。消えるときは普通に消える、でいい。ちょっとめんどくさくなってきた。。
クラスを2つ。

やめた。
直接放り込んじゃおう。
で、プレイヤー以外のすべてのユニットが無くなったらクリア判定。
結局あれ複雑なコードだけど基本的にはプレイヤーの操作は十字キーで動かして敵倒すだけだし
単純だからね。いけるんじゃないかと。多分だけど。
中身はいじる。その、グラフィックを渡してそこに描画させる。で、ポーズの場合はそれを受け取ってすべて止めてグレーでカバーする感じ。
ゲームオーバーは文字表示するだけですかね・・あとはRETRYかTO TITLEを選ばせる。十字キーで。そういうのはあとでいいから。
サイズは800x640で中央の480x640に面を表示、両サイドの160x480で何かする。。まあ背景とかでいいや。

PlaySceneの中のSystemを現在使ってるmySystemで。んで、結果を受け取って状態遷移。

2021/09/17/AM2:34
とりあえず移植には成功
タイトルいじっておこうかな・・仮タイトルでもつける？
クリックで次の画面に移行するときちょっと時間かかるといいかもね（即座にページ遷移するよりかは）
あとスタート時になんかする？
ポーズ作らないと
背景を事前に用意したものでやるには・・
パターンの作り方もうちょっと工夫すべきか・・いろいろ考えることがあるのです。
すぐには完成しないと思う

2021/09/18/AM0:49です
2021/09/19/AM10:35です
もっときちんとリプできるようになりたいね。反省します。
手始めにもう出来てるステージの雑な移植でも・・その前にクリックでステージ選択できるようにしますね。
パターン3つくらい移植して、そのうえで、選べるようにしましょう。
一列3つくらいでスクロールで下の方が出てくる感じ（エリア内でホイールドラッグでうえしたみたいなイメージ、難しくないはず）
最終的にはサムネ用意して
まあでも6つくらいできればいいよね
とりあえず3つ
40,120,40,120,40,120,40の間隔で。あんま狭すぎるとあれなので。

さてUIですが
分けた方がいいよね
直書きしちゃうと柔軟性がね・・・で、一応ボタン扱いなので、
ボタンをクラスに。ボタンセットもクラスに。
ボタンセットがマウス位置に反応して、さらにその中で各ボタンがマウス位置に反応してたとえば暗い色が明るくなったりする、
それを描画するのがボタンセットの仕事。役割分担で。切り離せるように。
ボタンが要らないゲームもあるので・・・・

さっきの失敗はgetSceneの方でもう""を受け取った場合の処理は書いてあるから云々ってことだと思う。
