マニュアルを作る。
というか説明が必要。どういう仕組みなのか、どうしたらもっとわかりやすくなるのかっていう。

読み解く際の基本
めんどくあい！！！！！！！！
どうなってるんだよ！！！！！！！！
もうAtomやめようかな・・そろそろ乗り換えるべきよね。Vimとかの方がいいのか？Vim知らないけど。
文字入力でいちいち不具合起こされちゃたまんないっての。
いやだ。。こんなの起きなかったのに。起きないの普通だったのに。別のエディタ・・にしようかな・・
それかもう全部英語で書くとか。日記とかも。え？？

気を取り直して、読み解く際の基本
これは他の人のコードを読む場合も同様です。
FALさんのCollapsing Ideas読んだ時のことを思い出して・・
どこで何をやっているのかを大雑把に切り分ける。
大雑把、というところがポイント。
で、読みやすい部分と読みづらい部分が出てくる。読みづらい部分はリファクタリング対象候補。
次に大きなかたまり同士の相互の関連を調べる。まあそんな感じね。

parse関連とinterpret関連とexecute関連がやばそう・・スパゲティ食べたくない。。
ていうかif-else多すぎ問題。クラスに分けたりした方がいいと思うんだよね・・
うまく読み解けたら敵キャラ出現のパターンとか書けるようになるので頑張りましょう。はい。

バッチファイルでも作るかな・・

FALさんのあれ、を、写経し・・

2021/09/03
さてと。
自分用にいろいろ書き換え。
自分の世界を作りたいので。

読めばなんとなくわかるな・・すげぇ
これ使ってほんとにSTG作りたいわね・・

さてと。
まずタイトル画面、タイトル画面でクリックするとセレクト画面、セレクト画面でどれかクリックするとゲーム開始
そこから先は今作ってるやつが起動する。ポーズするとセレクトに戻るかそのまま続行するか選べる。
自機がやられたらGAMEOVERで、最後・・んー、敵ユニット？がすべて消えたらゲームクリア判定。そこはどうにかしようね。
ENEMYフラグのユニットが0になるとか。しかし途中で敵が全滅する場合も考えると難しいので、工夫が要るわね。
それでおわり。
とりあえずタイトル画面から直接STGが始まってGAMEOVERかCLEARで終わるとこまで書こうね。
